来自公众号：Android开发中文站

1，源码网站

https://github.com/googlesamples

Android系统每次推出一些新特性，Google都会写一些Demo放在Github上，对于想要了解新
特性怎么玩的同学，肯定不能错过它。

https://www.codota.com/

如果你不知道一个Android的类怎么用，可以在Codota上面快速的找到很多不错的示例代码。

https://android-arsenal.com/

你是否还在为找不到合适的开源库而苦恼，Android Arsenal这个网站已经帮你做了一定的
分类，可以帮你提高不少效率。

https://android.googlesource.com/

Android所有的源代码都在这里，只需找到对应想要的模块，用Git克隆下来即可。比如，
我想要的framework代码。

http://androidxref.com/

克隆Android一个模块的代码量是很多的，有时候我只想要几个类的代码怎么办？
AndroidXRef这个网站可以让你单独搜索某个类，要哪几个下载哪几个即可。

http://grepcode.com/

除了AndroidXRef可以查看某个类的源代码外，GrepCode同样也能做到。
而且GrepCode不限于Android的源码，这里也推荐一下。

2，源码分析

源码分析的网站很多，这里举几个比较经典的网站。

http://a.codekk.com/

国内Android源码分析的先驱，由滴滴的技术专家Trinea发起，坦白的讲，
这个项目对我的影响很大，我也从这里开始体会源码解读的魅力的。

http://0xcc0xcd.com/p/index.php

老罗，罗升阳的个人博客站点，很多人看过他博客里面是如何分析Android和Chrome的源代码的。
非常好的一个网站，以前功力不够没能看懂文章，经过一段时间后再回去翻看一些文章，不得不赞。

http://gityuan.com/

GitYuan，MIUI系统工程师，他的博客经常分享Android系统源码解读的文章，质量很高。而且，更新频率也很高！

https://github.com/LittleFriendsGroup/AndroidSdkSourceAnalysis

CJJ，猪场（网易）的开发者，由他带领发起的Android SDK源码解析，同样推荐。

3，酷炫动画

https://github.com/airbnb/lottie-android

Airbnb开源的动画库，为什么推荐它，是因为它让复杂酷炫的动画效果轻松实现了，不仅提高
工程师的效率而且性能非常客观。我在YY工作，内部已经有一套和它实现原理一样的框架，所以
看到Lottie的时候，一点不觉得奇怪，考虑可能还有不少童鞋应该还不知道它，这里再推荐一下。（
PS：Lottie还有iOS、React Native、Web端的实现哦）

4，Crash搜集

https://bugly.qq.com

Bugly，腾讯出品的SDK，对Crash搜集的体验非常赞，能搜集到JNI层的奔溃以及监控线上的ANR问题。

https://try.crashlytics.com/

Crashlytics，国外的一个SDK，我自己没用过，但是用过的朋友对它的评价颇高。

https://github.com/ACRA/acra

ARCA，一个开源的崩溃日志搜集器，轻松让你实现客户端的崩溃日志上传到后台，如果你不喜欢接入
别人家的SDK，可以使用它。有一个不足之处，就是它搜集不到JNI层的奔溃。

5，逆向分析

逆向分析工具太多，举几个经典的做例子。

https://github.com/skylot/jadx/

Jdax，轻轻一下，立马让apk宽衣解带，下面是我拿知乎开刀的例子。

https://github.com/google/android-classyshark

Classyshark，轻松查看apk内部每个包的方法数，用了哪些开源库，同样拿知乎开刀做例子。

https://github.com/JesusFreke/smali/wiki/smalidea

smali代码调试插件，你以为没有拿到安卓Java源码就不能调试了吗？图样图森破了吧。

https://www.hex-rays.com/products/ida/

IDA Pro，逆向大利器，不管你是smali还是so文件，照样动态调试你。

注意，这些用来涨知识就好，别干坏事！

6，AS插件

Android Studio插件很多，只推荐两个我常用的。

https://github.com/mcharmas/android-parcelable-intellij-plugin

帮助继承Parcelable的类自动生成相应代码，在没遇见它之前，手动写过大量的Parcelable实现
代码，真的好痛苦。

https://github.com/zzz40500/GsonFormat

根据JSON数据快速生成Java实体类，又一波解放生产力。

7，调试利器

http://facebook.github.io/stetho/

Stetho，来自Facebook，它能做什么？无需root，借助Chrome可以查看SharePreferences和数据库
中的数据，此外还有网络抓包以及查看View树等。

8，性能优化

http://hukai.me/

胡凯，腾讯开发者，翻译了一系列的Google Android性能优化典范的文章。

https://hujiaweibujidao.github.io/

Hujiawei，魅族开发者，博客最近经常更新Android性能数据搜集统计的相关的文章，本人受益匪浅。